我 已经 不能
俺 もう あいつを
把他作为驱除目标了
他接受了我们认真的挑战
駆除する標的としては見れないっす
不是坏家伙
こっちの真剣をくんでくれたんすよ
那就没有
悪い奴じゃなかった
打倒他的理由了
なら もう ないじゃないっすか
是王
士兵不是重点
倒す理由なんて
王下令的话 他们都能变成恶魔
王だよ
兵士がどうこうの話じゃない
王がタクトを振れば奴らは悪魔にでもなるさ
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:XpDQYSG
时间轴:Foyzi  压制:娜夏
场面话×和×名字
ここは戦争兵器の実験場じゃよ
这里是战争武器的试验地
心置きなく暴れていいぜ
可以毫无顾忌地大展身手
なぜ戦う
为什么要战斗
其のほうに勝ち目はない
你无法战胜我
死に急ぐことはあるまい
没必要急于送死
やってもみねえで分かるかよ
未曾交手你又怎知道
わしのこと何も知らんだろうが
我的事你明明一概不知
見た目で判断すると
别以貌取人
足元すくわれるぞ
小心阴沟里翻船
逆だ
正好相反
戦局が読めぬほど凡庸な指し手には見えぬ
越是叫人看不懂的棋局 对手就越是不一般
余はこの世を統べるため生を受け
为一统天下 孤降生于世
当初お主らに家畜以上の感情を持ち得なかったが
初始时 孤觉得你们不过是家畜
今は違う
但现在不一样了
わずかながら
虽然甚是些微
生かすに足る人間がいることを知った
但孤知道了 有些人具有活下去的价值
あの娘がそうだ
那个女孩就是其中一人
お主にも同じものを感じる
而在你身上 孤也有此感
今矛を収めるなら
若现在收手
許してやらんでもない
孤也不是不能原谅你
それはわしだけをって話だろ
能原谅的 只有老夫而已吧
そいつは立場上
从我的立场来讲
聞けねえ相談だわな
真叫我难以应承啊
一方プフは
而另一边 普夫那里
ここから動かないことを条件に
以不离开房间为条件
ここで何が起きたかを説明するよう ピトーに迫っていた
普夫要求皮托说明事情的始末
ピトーはプフの要求通り襲撃直後
皮托应普夫的要求 开始叙述从受到袭击之后
つまりプフと別れた時点から語り始めた
也就是和普夫分开那刻起所发生的事
ゴンが知らない部分をあえて説明することで
她故意详细说起小杰并不知道的事
ゴンが話を聞くことに集中するよう 仕向ける狙いである
为的是让小杰的注意力集中到话题之上
コムギを抱きかかえた王のことを意図的に話さなかったのは
而故意略过蚁王抱着小麦这一幕
あの状況を言葉で忠実に再現するすべを持たなかったからだ
是因为她无法用语言忠实再现那幕情景
ゴンに際立った変化はない
小杰并没有明显的变化
が ピトーはゴンの視線の揺らぎに
但是 皮托从小杰眼神中的些微动摇中
たくらみの成功を見た
知道了她的目的达成了
王は 自らの意思で敵とそこから出て行った
王是自愿和敌人从那里走出去的
僕達が行く必要はない
我们没有必要跟过去
なるほど
原来如此
南へ
他们去了南边
よく分かりました
我知道了
ファインプレーですピトー
做得好 皮托
ならば私達はここで待ちましょう
那我们就在这里耐心等待
王の帰還を
王的归来吧
私の外殻だけ残すなら
若要留下我的外壳
７分の１のハエで十分
只需要七分之一的蝇
残りの７分の６で
剩下来的七分之六
王の元へ
就赶去王的身边
負けを覚悟の戦いか
明知会败 仍要一战吗
理解できぬな
无法理解
人類という種のためか
你是为了人类这一种族吗
ならば余の行為はむしろ「協力」だと言っておく
那孤所做的 不正是在「协助」你们吗
例えばお前達の社会には
比如在你们的社会中
国境という縄張りに似た仕切りがあろう
不是按照国境来划分领地吗
境の右では子供が飢えて死に
在界线的右边 幼童无物可食 命悬一线
左では何もしないクズが全てを持っている
而界线的左边 富足之人只是作壁上观
狂気の沙汰だ
简直疯狂
余が壊してやる
让孤摧毁这一切
そして与えよう
破而后立
平等とは言えぬまでも理不尽な差のない世界を
创造出绝不会出现这种荒谬之差的平等世界
始めのうちは力と恐怖を利用することを否定しない
我不否认 在初始之时孤会使用暴力 利用群众的恐惧心理
だがあくまでそれは秩序維持のためと限定する
但那仅限于维持秩序
余は何のために力を使うかを学習した
孤现在学会了 为何使用力量
弱く しかし生かすべき者を
是为了保护那些弱小
守るためだ
却应活在这世上的人
敗者を虐げるためでは決してない
绝不是为了蹂躏失败者
こいつは厄介だな
这家伙还真是难办
貴様とは戦わぬ
孤不会与你交战
場所の移動に異を挟まなかったのは
之所以同意换个地方
忌憚なく論を交わすためにすぎぬ
是为了无所忌惮地和你交换意见
奴は揺れている
他动摇了
近こう寄れ
近前来
アリと人との間で
在嵌合蚁与人类之间 他动摇了
そしてまだ気付いていない
而他还未曾意识到
その２つが絶対に交わらないことに
这两者之间绝无重合
どちらにも傾き得る
他有可能偏向任何一方
しかし たとえどちらに転んでも
但无论他偏向哪一方
結論は変わらない
结论都不会改变
頼んだよ
那就拜托你们了
我々が望むのはただ一つ 危険生物の速やかな駆除だからね
我们的要求只有一个 就是尽快铲除危险生物
すでに多くの犠牲者が出ています
已有大量的人命丧其手
手段を選ばず ということでよろしいのですかな
我可以理解为 让我不择手段吗
そこは君
那是由你
専門家に我々がどうこう言えんよ
由你这个专家决定的 我们不会过问
ともかく我々は一刻も早く危険生物が根絶されることを望んでいるんだ
总之我希望 能够尽早地将危险生物铲除殆尽
承知しました
我明白了
絶対にアリは根絶やしにして
绝对要除尽嵌合蚁
批判は全てハンター協会がかぶれ ということですな
而批评则尽数由猎人协会承担 是这个意思吧
早めにやっちまったほうがいい
还是早点下手为好
心がぶれる前に
在动摇之前
王よ お互い大変だな
蚁王啊 大家都不容易啊
百式観音
百式观音
壱乃掌
あれは
那个是
他に戦闘の気配がねえってことは
没有其他战斗气息 也就是说
残ってるのは俺だけか
这里只有我吗
ユピー
尤匹
プフ
普夫
ちょっと見ない間に随分変わったな
才一会儿功夫你变化挺大的嘛
あなたに言われたくありませんね
我可不想被你这么说
敵に気付かれないよう脱出する必要があったんです
为了不被敌人发现偷偷逃脱 不得已变成这样
飛散した粒子を
一齐移动飞散的粒子太显眼了
一斉に移動させると目立つので徐々に
所以要慢慢移动
歯がゆいでしょうが少々時間をください
虽说很急人 但请给我一点时间
事情も話しておきたいですし
我也想和你说明情况
まぁ いろいろとそれぞれ 理由はあるわな
嘛 你一定也遇到了很多不同的情况 你有你的理由
大人になりましたね
你变成熟了呢
というわけです
就是这样
私には確証がありません
我不确信
ピトーの変化が果たして本当に王のためになるのか
皮托的变化到底真的是为了王吗
ユピーは自身を重ねピトーの機微が理解できた
尤匹联想到了自己 感觉能够理解皮托的微妙变化
ユピー
尤匹
あなたはどうすべきだと思いますか
你认为应该怎么做
試されている
“他在试探我”
それ故ユピーは直感した
所以尤匹感觉到了
プフがピトーだけでなく
普夫不仅对皮托
ユピーにも訪れているであろうわずかな変化に
对自己的微妙变化
恐れを抱いていること
怀有恐惧这件事情
愚問だな
真是愚蠢的问题
今すぐ向かうべきだ
现在应该立刻出发
王の元へ
去王的身边
それだけのこと だろ
仅此而已 不是吗
本心からの答えだった
这是发自内心的回答
ですね
说的也是
ただ
只是
一刻も早くこの場から離れるための
为了尽快远离这里的借口
恐れているのはユピーもまた同じなのだから
因为尤匹也同样心存畏惧
直撃したはず
应该直接命中了
硬い
好硬
いい技だ
这招不错
太刀筋が見えぬ
看不见招法
気が済んだか
气消了吗
それでも座れと
即便受到攻击竟然还继续坐下
二度は言わぬ
我不会说第二遍
参乃掌
もう引けねえのよ
我已经无路可退
そんなに死にたいか
你就这么想死吗
放たれた怒気は王の器量としては
王释放的怒气对于它自己来说
稚児の駄々に親が抱く程度のわずかな炎であったが
就像是父母容忍幼儿的任性那样微弱
ネテロには通常の立間合いの倍以上下がらせるに十分な
但这其中包含了足以让尼特罗成倍地拉开两人的距离的
すさまじい凶兆を含んでいた
可怕的凶兆
それは決して引けぬとの決意を
那就相当于
一笑に付されたに等しい傷を
王对他绝不退缩的决定一笑了之一样
ネテロに与えた
给尼特罗造成了伤害
悟れ
醒醒吧
其のほうが余と交わすことがかなうのは
你只有在语言上才能实现
言葉だけだ
和朕的交锋
生まれたてのガキが
毛头小子
それができれば苦労はしねえ
要是能这么做的话我就不用这么费力了
待てよ
等一下
言葉か
语言吗
王よ
王哦
自分の名を知りたくはないか
你不想知道自己的名字吗
なぜ貴様が余の名前を知っている
你为什么会知道朕的名字
部下がお主の母親の臨終に立ち会ったのよ
部下在你母亲临终时守在了她身边
いまわの言葉がお主の名だったそうだ
弥留之际说的话听说就是你的名字
その部下も護衛軍との戦闘で死んでしまったかもな
那个部下可能已经在和护卫军的战斗中死去
やる気になったかね
稍微拿出点干劲了吗
わしに負けを認めさすことができれば
若你能让老夫认输的话
教えてやらんでもないぞ
我可以考虑告诉你
殺さず気の済むまでか
不取你性命 还要打到你尽兴为止 吗
「飛車角落ち」といったところだな
就像下棋的前让两个子一样啊
まぁ すぐに詰んでやろう
不过 马上就将你军
ネテロと王の真の戦いが始まった
尼特罗和王之间的战斗真正开始了
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回 「ムカデ×ト×オモイデ」
下回 「蜈蚣×和×回忆」
ねえ 生まれ変わったら何になりたい
问你啊 如果有来生你想变成什么
うん ゴンは
嗯 小杰你呢
生まれ変わっても俺は俺で
就算转世 我还是我
またキルアに会うんだ
还是要和奇犽相遇
ばーか
笨~蛋